[แฟนสาวอัจฉริยะ]
[ตอนที่ 5]
ฉันบอกกับตัวเองว่า
การมีคู่แข่งมันดีมากเลยนะ
แพ้ชนะอย่างขาวสะอาด
แต่เสียงอีกเสียงในใจ
กลับคอยถามอยู่ตลอดเวลาว่า
คนที่จูงมือฉัน
หนีออกจากพิพิธภัณฑ์สัตว์น้ำคือนาย
คนที่ฝังกล่องอธิษฐานกับฉันก็คือนาย
ถ้านี่ยังไม่ใช่เพื่อน
แล้วเพื่อนควรเป็นแบบไหนกัน
เธอ...
หลินจือเซี่ย
ทำไมเธอใจลอยแบบนี้ล่ะ
เธอเป็นอะไรไป
คนเดียวในกลุ่มเราที่จะเป็นอะไรไปไม่ได้
ก็คือเธอนะ
ไม่งั้นคนที่มาเกาะเธอแข่งอย่างฉัน
จะไปอธิบายกับแม่ยังไง
ฉัน...
ฉันมีเพื่อนคนหนึ่ง
ไม่ต้องบอกว่าเป็นเพื่อนหรอก ฉันเข้าใจ
เธอก็พูดมาเลยว่าเป็นเรื่องของเธอ
ฉันมีเพื่อนคนหนึ่งจริง ๆ นะ
เขาดีกับฉันมากเลย
ฉันก็คิดว่าเขาเป็นเพื่อนสนิทมาตลอด
แต่ว่าช่วงนี้ฉันได้ยินเขาพูดว่า
เขาเห็นฉันเป็นแค่คู่แข่ง
อยากจะเอาชนะฉัน
ผู้หญิงแบบนี้ฉันเจอมาเยอะแล้ว
เธออย่าไปใส่ใจเลย
เขาเป็นผู้ชาย
ผู้ชายก็เป็นแบบนี้เหรอ
หลินจือเซี่ย เมื่อก่อนฉันไม่สนิทกับเธอ
ฉันนึกว่าเธอเป็นคน
ที่ไม่อยากจะมาสุงสิงกับคนธรรมดาอย่างพวกเรา
แต่ว่าช่วงนี้
ฉันว่าจริง ๆ แล้วเธอก็โอเคนะ
แค่ไม่ค่อยรู้ว่าจะปฏิบัติกับคนอื่นยังไง
เอาแบบนี้ เธอฟังฉันนะ
เพื่อนคนนี้อิจฉาเธอแน่นอน
เขาดีกับฉันมากเลยนะ
งั้น
เขาเคยให้เธอติวหนังสือให้เขาไหม
หรือว่าถามว่าเธออ่านหนังสืออะไร
ทำโจทย์ชุดไหน
เห็นไหมล่ะ เขาแค่ใช้ประโยชน์จากเธอ
ถึงได้ทำดีกับเธอ
เธอฟังฉันนะ
เรื่องแบบนี้ฉันมีประสบการณ์เยอะเลย
แต่ว่า
ก็ได้ เธอไม่เชื่อฉัน
เธอไม่เชื่อฉัน
แต่เธอก็ต้องเชื่อหนังสือสิ
ฉันจำได้ว่าในหนังสือ
มีประโยคหนึ่งพูดไว้ดีมาก
เวลาจะคัดกรองเพื่อนจอมปลอมออกไป
เพื่อนของเธอคนนี้
ก็คือเพื่อนจอมปลอม
ที่เวลาจะคัดกรองออกไปเอง
เธอไม่ต้องไปสนใจเขา
งั้นฉันก็เมินเขาไปเลยเหรอ
เวลาจะให้คำตอบเธอเอง
ใกล้ได้เวลาแล้ว
พวกเรากลับไปทบทวนกันเถอะ
ฉันนึกว่าวันนี้จบแล้วซะอีก
เอาละ ตอนนี้เรามาเริ่มฝึกกัน
[มุ่งมั่นพัฒนาตัวเอง ต่อสู้เพื่อที่หนึ่ง]
เปิดหนังสือ
เปิดไปที่หน้า 27
ในส่วนของความเข้าใจ
หนึ่ง
อ่านบทความอย่างละเอียด
และเชื่อมโยงประโยคให้ถูกต้อง
หลินจือเซี่ย
ทำให้ฉันอดไปแข่ง
ตัวเองกลับเตรียมตัวมาดีเลยนี่
นายคิดจะทำอะไร
ก็ไม่ได้จะทำอะไร
ยังไงตอนนี้ฉันก็ว่างแล้ว
มีเวลาเหลือเฟือเลย
เธอคงไม่คิดว่าตัวเองช่วยออกหน้า
ให้ต้วนฉี่เหยียนแล้ว
จะไปได้ง่าย ๆ หรอกนะ
นายจะทำอะไรน่ะ
ถ้าฉันเห็นนายเข้าใกล้หลินจือเซี่ยอีก
มันจะไม่จบแค่การถอนตัวจากการแข่งขันแน่
นายอยากโดนไล่ออกจากโรงเรียนหรือไง
หลินจือเซี่ย
วันนี้ฉันจะพูดให้ชัด ๆ ตรงนี้เลย
พรุ่งนี้
เธออย่าหวังว่าจะได้แข่งดี ๆ เลย
แล้วเราจะได้เห็นดีกัน
เป็นอะไรหรือเปล่า
พี่
ฉันมีเรื่องอยากจะคุยด้วยหน่อย
พี่พอจะ...
ไม่ได้ ๆ
ฉันหมายถึงพรุ่งนี้พี่พอจะ
ไปโรงเรียนพร้อมฉันได้ไหม
ฉันเคยบอกแล้วใช่ไหมว่าที่โรงเรียน
ห้ามพูดเด็ดขาดว่าเธอเป็นน้องสาวฉัน
เคยบอก แต่ว่า...
เธอไม่ใช่น้องสาวฉัน
แล้วฉันจะไปโรงเรียนกับเธอได้ยังไง
เดี๋ยวคนอื่นก็เข้าใจผิดกันพอดี
แค่วันพรุ่งนี้วันเดียวได้ไหม
แค่วันเดียว
ไปเจอเรื่องอะไรมาเหรอ
เปล่านี่
ไม่มีอะไร
รักษาระยะห่างสิบเมตร
อะไรนะ
ฉันหมายถึงพรุ่งนี้
ตอนที่เราไปโรงเรียนด้วยกัน
ให้รักษาระยะห่างสิบเมตร
ห้ามคุยกับฉัน
แล้วก็ห้ามสบตากันด้วย
อย่าให้คนอื่นเข้าใจผิด
แล้วก็ต่อไปนี้ตอนจะเข้าห้อง
รอให้ฉันบอกว่าเข้ามาได้ก่อนค่อยเข้ามา
ได้
ฝันดีนะพี่
ฝันดี
เหลืออีกสองนาที
ถ้าหมดเวลาแล้ว
ทีมของพวกเธอยังมาไม่ครบ
ก็จะลงแข่งไม่ได้
[การแข่งขันคณิตศาสตร์ดวงดาวแห่งความหวัง
มณฑลหนานไห่ รอบคัดเลือก]
เจียงอวี๋ไป๋ไปไหน
ฉันก็ไม่รู้เหมือนกัน
[การแข่งขันคณิตศาสตร์ดวงดาวแห่งความหวัง
มณฑลหนานไห่ รอบคัดเลือก]
ขออนุญาตครับ
[การแข่งขันคณิตศาสตร์ดวงดาวแห่งความหวัง
มณฑลหนานไห่ รอบคัดเลือก]
นั่งลงเถอะ
[การแข่งขันคณิตศาสตร์ดวงดาวแห่งความหวัง
มณฑลหนานไห่ รอบคัดเลือก]
ข้อสอบคะแนนเต็มหนึ่งร้อยคะแนน
เวลาทำข้อสอบ 120 นาที
ตอนนี้เริ่มทำข้อสอบได้
[การแข่งขันคณิตศาสตร์ดวงดาวแห่งความหวัง
มณฑลหนานไห่ รอบคัดเลือก]
หลินจือเซี่ย
ข้อสอบปรนัย
ข้อสุดท้าย
ที่ว่าเอกซ์วายมากกว่าศูนย์
และเอกซ์บวกวายเท่ากับหนึ่งน่ะ
เธอยังจำได้ไหม
คำตอบคือข้อซีหรือเปล่า
เอ
แนะนำตัวแปรเสริมโดยใช้
การแปลงความสัมพันธ์ระหว่างตัวแปร
แล้วค่อยใช้อสมการโคชี
ก็จะหาค่าต่ำสุดได้คือหนึ่งส่วนสาม
เมื่อวานซืนเพิ่งอธิบายโจทย์คล้าย ๆ กันนี้
ที่ห้องสมุดไปเองนะ
แย่แล้ว
ฉันเห็นครึ่งหลังนายหลับไปตั้ง 15 นาที
รอบนี้นายทำเสร็จเร็วขนาดนี้เลยเหรอ
จะเร็วหรือไม่เร็ว
ยังไงข้อสุดท้าย
ก็เห็นชัด ๆ ว่าเกินความสามารถฉันไปแล้ว
นายให้หมาตัวหนึ่ง
ไปตอบข้อสอบภาษาจีน
มันจะตอบได้ไหมล่ะ
ฉันรู้สึกแบบนั้นแหละ
นายยังจะภูมิใจอีก
ฉันอาจจะไม่ได้ที่หนึ่ง
แต่ฉันไม่ฉุดคะแนนทีมเราแน่นอน
ฉันบอกแล้วว่าพวกเธอไม่ควร
ให้ฉันมาเป็นเพื่อนร่วมทีม
ยัยที่โหล่
รอบนี้สอบเป็นไงบ้าง
เกี่ยวอะไรกับนายด้วย
อย่าไปสนใจเขาเลย
ไปเถอะ หาที่ช่วยประเมินคะแนนให้เธอดีกว่า
ห้องสมุดดีไหม
ไปห้องสมุดอีกแล้วเหรอ
ฉันหิวแล้ว
ไปกินข้าวก่อนก็ได้
ไปกันเถอะ
หลินจือเซี่ย
ไม่ต้องห่วง
กลุ่มเธอเข้ารอบได้แน่นอน
ฉันจะรอไปตัดสินกับเธอในรอบชิง
วางใจเถอะ
ครั้งนี้
ฉันจะทำให้นายรู้จักฉันดียิ่งขึ้น
แย่แล้ว
ฉันจำไม่ได้ด้วยซ้ำว่าเขียนชื่อไปหรือเปล่า
ต่อให้ฉันเขียนชื่อไป
ครั้งนี้ฉันก็ต้องสอบได้แย่มากแน่ ๆ
อาจจะสอบไม่ผ่านด้วยซ้ำ
ทำไมเธอก็ไม่มีความมั่นใจไปด้วยล่ะ
ฉันเพิ่งจะพูดท้าทายเจียงอวี๋ไป๋ไปเองนะ
ถ้าไม่ได้เข้ารอบชิง
มันจะน่าอายมากใช่ไหม
เมื่อกี้เธอพูดว่าอะไรนะ
ฉันจะทำให้นายรู้จักฉันดียิ่งขึ้น
เหมือนจะ
อวดดีกว่านี้อีกหน่อยนะ
ก่อนหน้านี้ฉันยังบอกเขาไปว่า
ก่อนที่รอบชิงจะจบ
จะเลิกเป็นเพื่อนกับเขา
เพื่อมาประลองกันอย่างใสสะอาด
สร้างฟีลซะเต็มเหนี่ยวแบบนี้เลยเหรอ
ขอโทษนะ ๆ
เป็นความผิดของฉันเอง
ครั้งนี้ขายหน้าครั้งใหญ่เลย
ยังไงซะการสอบก็จบไปแล้ว
ไม่ว่าจะเข้ารอบหรือเปล่า
ผลลัพธ์ก็เปลี่ยนแปลงไม่ได้
คืนนี้ก็กินข้าวกันให้มีความสุขเถอะ
อย่าคิดมากเลย
ฉันเลี้ยงเอง
สอบตกไปแล้ว
ปิ้งย่างก็ไม่อร่อยแล้ว
ใครบอกว่าเธอสอบตก
เธอจะบอกตัวเองแบบนี้ตลอดไม่ได้นะ
รู้จักกฎแห่งแรงดึงดูดไหม
มันคืออะไรเหรอ
เป็นปรากฏการณ์ทางจิตวิทยาอย่างหนึ่ง
ถ้าเธอคิดแต่เรื่องแย่ ๆ
ชีวิตของเธอก็จะเต็มไปด้วยวิกฤติ
ถ้าเธอจดจ่ออยู่กับเรื่องดี ๆ
ก็จะดึงดูดผลลัพธ์ที่ดีเข้ามา
ดึงดูดยังไงเหรอ
ความคิดและอารมณ์ของเธอ
จะส่งคลื่นความถี่ออกมา
คลื่นความถี่นี้
ดึงดูดสิ่งที่มีความถี่เดียวกัน
ในจักรวาลได้
ดังนั้นต้องสั่งออเดอร์กับจักรวาล
มหัศจรรย์ขนาดนี้เลยเหรอ
ได้ งั้นพวกเรามาสั่งออเดอร์กันตอนนี้เลย
[พ่อครัวตัวเล็กสามตำลึง]
มา
มาสิ
ครั้งนี้พวกเราต้องสอบได้ดีมากแน่ ๆ
ต้องเข้ารอบแน่
[พ่อครัวตัวเล็กสามตำลึง]
ข้อสอบของทังถิงถิงต้องเขียนชื่อไว้แน่
งั้นฉันหวังว่าคืนนี้เพื่อนทั้งสองคนของฉัน
จะไม่เศร้าแบบนี้
แล้วก็กินข้าวด้วยกันอย่างมีความสุข
รู้สึกเหมือนมันได้ผลจริง ๆ ด้วยนะ
ตอนนี้เหมือนว่าฉันจะมีความสุขขึ้นแล้ว
[พ่อครัวตัวเล็กสามตำลึง]
พวกเธอรู้สึกไหมว่า
เมื่อก่อนพวกเราเหมือนเป็นแค่เพื่อนร่วมทีม
แต่ตอนนี้เหมือนเป็นเพื่อนสนิทกันมากกว่า
จริง ๆ แล้วในแง่หนึ่ง
ความสัมพันธ์
ของเพื่อนร่วมทีมลึกซึ้งกว่าเพื่อน
เพราะต้องเผชิญความสำเร็จความล้มเหลว
และทุกข์สุขด้วยกัน
การทำงานร่วมกัน
จะบังคับให้เราปรับตัวเข้าหากัน
และเข้าใจซึ่งกันและกัน
ในยามลำบาก
ก็จะเห็นใจและเชื่อใจกัน
ดังนั้นในเมื่อพวกเรา
เป็นเพื่อนร่วมทีมกันแล้ว
ก็ต้องเป็นเพื่อนกันอยู่แล้ว
งั้นพวกเรามาชนแก้วกัน
ครั้งนี้พวกเราต้องสอบได้ดีมากแน่ ๆ
ต้องเข้ารอบแน่
แน่นอน
ชนแก้ว
[พ่อครัวตัวเล็กสามตำลึง]
[บอร์ดประกาศของโรงเรียน]
หลินจือเซี่ย เธอรีบหาเร็ว
ฉันไม่กล้าดู
[ประกาศรายชื่อผู้เข้ารอบสุดท้าย]
ไปกันเถอะ
เป็นอะไรไป ไม่เข้ารอบเหรอ
เข้ารอบแล้ว
ที่สี่น่ะ
แล้วที่หนึ่งคือใคร
ทีมจากโรงเรียนมัธยมสาธิต
ชนะเพราะคะแนนเฉลี่ย
แล้วพวกเจียงอวี๋ไป๋ล่ะ
เป็นห่วงพวกเราขนาดนี้เลยเหรอ
พวกเราก็ไม่ได้เก่งอะไร
ได้แค่ที่สองของรอบคัดเลือกเอง
ยินดีด้วยนะ
ที่นำไปก่อนก้าวหนึ่งแล้ว
ถึงทีมเราจะอันดับดีกว่าหน่อย
แต่เธอเป็นคนเดียวที่ได้คะแนนเต็ม
ในรอบคัดเลือกนะ
ยังเหลือรอบชิงอีก
ใช่แล้ว
ไปกันเถอะ
พวกเราเข้ารอบชิงแล้วจริง ๆ
เข้ารอบชิงแล้วจริง ๆ
ทำไมฉันต้องยิ้มด้วย
ดีใจแทนเธอเหรอ
เยาะเย้ย
ต้องเป็นการเยาะเย้ยแน่ ๆ
หลินจือเซี่ย
อย่าคิดว่ามีคนหนุนหลังแล้วฉันจะกลัวนะ
ไปบอกเจ้าบ้าเจียงอวี๋ไป๋ด้วยว่า
อย่าได้ใจไปหน่อยเลย
บัญชีนี้
ฉันจะกลับมาเอาคืนแน่
[จุดเริ่มต้นใหม่ การเดินทางใหม่]
[สนามกีฬาเหวยหมิง]
[การแข่งขันคณิตศาสตร์ดวงดาวแห่งความหวัง
มณฑลหนานไห่ รอบชิงชนะเลิศ]
ทำไงดี ฉันตื่นเต้นจัง
[การแข่งขันคณิตศาสตร์ดวงดาวแห่งความหวัง
มณฑลหนานไห่ รอบชิงชนะเลิศ]
ถ้าครั้งนี้ฉันดึงคะแนนเฉลี่ยพวกเธอลงอีกล่ะ
กติการอบชิงต่างออกไป
ไม่ได้จำกัดแค่ผลงานของแต่ละคน
ขอแค่พวกเราร่วมมือกันให้ดี
ก็ไม่มีปัญหาแล้ว
แต่ถ้าเกิด
มีฉันอยู่ทั้งคน วางใจเถอะ
ถิงถิง
แม่ฉันมาได้ไงเนี่ย
แม่คะ แม่มาได้ยังไง
ผู้ปกครองคนอื่นไม่มีใครมาเลย
แม่ไม่สนคนอื่นหรอก
ลูกสาวแม่แข่งทั้งที แม่ก็ต้องมาสิ
สู้ ๆ นะ
ทำให้เต็มที่ล่ะ
พอแล้วค่ะ แม่รีบขึ้นไปนั่งตรงนั้นเถอะ
อย่าว่อกแว่กเด็ดขาด
แม่เชื่อมั่นในตัวลูกนะ
สู้ ๆ
แม่ฉันนี่จริง ๆ เลย
แม่เธอมาให้กำลังใจเธอเหรอ
คุณน้าคะ
เด็กดี อยู่นี่เองเหรอ
มาให้กำลังใจเขาน่ะ
สู้ ๆ ชนะแน่
ทำไมมีผู้ปกครองมาด้วยล่ะ
เขาไม่ได้บอกให้ผู้ปกครองมาไม่ใช่เหรอ
สู้ ๆ
โรงเรียนมัธยมสาธิต
ที่ได้ที่หนึ่งรอบคัดเลือกปีนี้
เก่งไม่ใช่เล่นเลยนะ
ไม่รู้ว่าพวกเราจะมีโอกาสหรือเปล่า
ก็คงงั้นมั้ง
ได้ยินว่าโรงเรียนเรา
มีเด็ก ม.4 คนหนึ่งเก่งมาก
สอบเข้าม.ปลายได้ที่หนึ่งของเมืองเลยนะ
ฉันรู้ ก็เด็กผู้หญิงคนนั้นไง
ที่ชื่อหลินจือเซี่ยใช่ไหม
[การแข่งขันคณิตศาสตร์ดวงดาวแห่งความหวัง
มณฑลหนานไห่ รอบชิงชนะเลิศ]
ไม่มีหวังหรอก คะแนนรอบคัดเลือก
ของทีมพวกเขาปีนี้ธรรมดามาก
ได้แค่ที่สี่เอง
แข่งแบบนี้ฉันไม่คิดว่าเขาจะรอดหรอก
พวกเธอสองคนทำไมพูดมากจัง
อยู่ห้องไหนกัน
คุณน้าคะ
อย่าเปิดแฟลชเลยค่ะ
ขอถ่ายอีกสองสามรูปเถอะนะ
ขอให้ทุกท่านยืนขึ้นค่ะ
[การแข่งขันคณิตศาสตร์ดวงดาวแห่งความหวัง
มณฑลหนานไห่ รอบชิงชนะเลิศ]
ขอเสียงปรบมือต้อนรับ
[พิธีกร]
ให้คณะกรรมการทุกท่านด้วยค่ะ
[การแข่งขันคณิตศาสตร์ดวงดาวแห่งความหวัง
มณฑลหนานไห่ รอบชิงชนะเลิศ]
เชิญทุกท่านนั่งลงค่ะ
ต่อไปดิฉันจะประกาศกติกาการแข่งขัน
ให้ทุกท่านทราบนะคะ
[การแข่งขันคณิตศาสตร์ดวงดาวแห่งความหวัง
มณฑลหนานไห่ กฎกติกาการแข่งขัน]
เวลาในการแข่งขันประมาณสามร้อยนาที
ใช้ระบบการแข่งขันแบบขั้นบันไดสามรอบ
ความยากจะเพิ่มขึ้นทีละขั้น
เพื่อทดสอบความรู้ความสามารถ
ทางคณิตศาสตร์และไหวพริบ
ของทีมผู้เข้าแข่งขันอย่างรอบด้าน
[พิธีกร]
รอบแรกเป็นรอบคำถามบังคับ
ผู้เข้าแข่งขันเอ บี ซีทั้งสามคนของแต่ละทีม
[การแข่งขันคณิตศาสตร์ดวงดาวแห่งความหวัง
มณฑลหนานไห่ กฎกติกาการแข่งขัน]
จะผลัดกันตอบคำถาม
ตอบถูกบวกเพิ่มสิบคะแนน
ตอบผิดไม่หักคะแนน
รอบที่สองเป็นรอบชิงคำตอบ
[การแข่งขันคณิตศาสตร์ดวงดาวแห่งความหวัง
มณฑลหนานไห่ กฎกติกาการแข่งขัน]
แปดทีมชิงกันตอบคำถามสิบข้อ
ตอบถูกบวกเพิ่มห้าคะแนน
ตอบผิดหักห้าคะแนน
รอบที่สามคือการสร้างแบบจำลองกลุ่ม
เป็นเวลาหกสิบนาที
[การแข่งขันคณิตศาสตร์ดวงดาวแห่งความหวัง
มณฑลหนานไห่ กฎกติกาการแข่งขัน]
โดยแต่ละกลุ่ม
จะต้องทำโจทย์ข้อใหญ่
ที่มีคำถามย่อยสามข้อให้เสร็จ
[การแข่งขันคณิตศาสตร์ดวงดาวแห่งความหวัง
มณฑลหนานไห่ รอบชิงชนะเลิศ]
คะแนนเต็มสามสิบคะแนน
เอาละ ตอนนี้การแข่งขัน
ได้เริ่มขึ้นอย่างเป็นทางการแล้ว
[พิธีกร]
ไม่ต้องตื่นเต้นนะ เธอทำได้อยู่แล้ว
[การแข่งขันคณิตศาสตร์ดวงดาวแห่งความหวัง
มณฑลหนานไห่]
[พิธีกร]
[โรงเรียนมัธยมอันดับหนึ่ง มณฑลหนานไห่
ทีมสอง สิบคะแนน]
ทีมสี่ สิบคะแนน]
[โรงเรียนมัธยมอันดับหนึ่ง มณฑลหนานไห่
ทีมสอง สามสิบคะแนน]
ทีมสี่ ยี่สิบคะแนน]
[โรงเรียนมัธยมอันดับหนึ่ง มณฑลหนานไห่
ทีมสอง ห้าสิบคะแนน]
[พิธีกร]
คนต่อไป
ผู้เข้าแข่งขันหมายเลขสามจากทีมที่สี่ค่ะ
กำหนดให้พาราโบลาซี
วายกำลังสองเท่ากับสี่เอกซ์
มีจุดสองจุดคือเอและบี
[การแข่งขันคณิตศาสตร์ดวงดาวแห่งความหวัง
มณฑลหนานไห่]
วงเล็บเอไม่เท่ากับบี
สมมาตรกับเส้นตรงแอล
วายเท่ากับเอกซ์บวกบี
จงหาช่วงของจำนวนจริงบี
เชิญตอบค่ะ
ทำไมข้อของเขาถึงได้ยากขนาดนี้ล่ะ
บีมากกว่าลบสามค่ะ
บีมากกว่าลบสาม
ตอบผิดค่ะ
คำตอบที่ถูกต้องคือบีน้อยกว่าลบสาม
ข้อนี้ยากเกินไปแล้ว
ใครจะไปตอบได้กัน
นั่นสิ
ช่วงเวลาสำคัญแบบนี้
จะพลาดไม่ได้นะ
[ทังถิงถิง][ตอบผิด]
ไม่เป็นไรนะ
ข้อนี้มันยาก
เรายังมีรอบชิงคำตอบอีกนะ
ตอนนี้เป็นรอบชิงกันตอบ
หลังจากอ่านโจทย์จบแล้ว
กดชิงตอบได้ตามสบาย
แต่แต่ละทีมมีโอกาส
ชิงตอบได้แค่ครั้งเดียว
ทีมที่ตอบถูกจะได้บวกเพิ่มห้าคะแนน
ทีมที่ตอบผิดจะถูกหักห้าคะแนน
ทีมที่เหลือสามารถชิงตอบต่อได้
[การแข่งขันคณิตศาสตร์ดวงดาวแห่งความหวัง
มณฑลหนานไห่]
จนกว่าจะมีทีมที่ตอบถูก
หรือจนกว่าทุกทีม
จะใช้โอกาสในการชิงตอบไปแล้ว
ข้อที่หนึ่ง
คนสองคนผลัดกันทอยลูกเต๋า
แต่ละคนทอยครั้งละสองลูก
คนแรกที่ทำให้ผลรวมของแต้มลูกเต๋าสองลูก
มากกว่าหกจะเป็นผู้ชนะ
มิฉะนั้นจะถึงตาของอีกคนทอย
โอกาสที่คนทอยก่อนจะชนะคือเท่าไร
เชิญตอบค่ะ
ผู้เข้าแข่งขันหมายเลขหนึ่งทีมที่สี่
สิบสองส่วนสิบเจ็ดค่ะ
ถูกต้องค่ะ
โอ้โฮ
เก่งขนาดนี้เลยเหรอ
ข้อที่สองค่ะ
ฟังก์ชัน f(x)
เท่ากับสแควรูทเอกซ์ลบห้า
ลบด้วยสแควรูท 24 ลบสามเอกซ์
มีเรนจ์คือเท่าไร
เชิญตอบค่ะ
ผู้เข้าแข่งขันหมายเลขหนึ่ง
จากทีมที่สี่อีกแล้วนะคะ
เชิญตอบค่ะ
โปรดระวังเวลาในการตอบด้วยค่ะ
เหลืออีกห้าวินาที
ห้า
สี่
สาม
สอง
ลบสามถึงรูทสามค่ะ
ตอบถูกค่ะ
[การแข่งขันคณิตศาสตร์ดวงดาวแห่งความหวัง
มณฑลหนานไห่]
หลินจือเซี่ยเก่งมากเลย
เธอไม่ต้องใช้กระดาษทดเลย
แค่คิดในใจก็ได้คำตอบแล้ว
พระเจ้า เก่งเกินไปแล้ว
แล้วแบบนี้จะเล่นยังไงล่ะ
ช่วยไม่ได้
ตอบผิดจะโดนหักคะแนน
ดังนั้นก่อนจะกดชิงตอบ
ทุกคนต้องมั่นใจเต็มร้อย
แต่หลินจือเซี่ยไม่มีความกังวลนี้เลย
ทุกครั้งเธอจะกดก่อน
พอกดได้แล้วค่อยคิด
มั่นใจขนาดนั้นเลยเหรอ
เธอไม่กังวลเลยเหรอว่า
จะมีข้อที่ตัวเองคิดไม่ออก
ไม่ได้การ
ถ้าเป็นแบบนี้ต่อไปเสียเปรียบแย่เลย
ถ้าเราโดนทิ้งห่างในรอบชิงตอบคำถาม
รอบหลัง ๆ จะเสียเปรียบมาก
เราต้องหาวิธี
ข้อที่สามค่ะ
ในอินเทอร์เน็ตที่มี 3 คูณ 3
เดินจากมุมซ้ายบนไปยังมุมขวาล่าง
แต่ละครั้งสามารถเดินไปทางขวา
หรือลงล่างได้เท่านั้น
ขอถามว่า
ผู้เข้าแข่งขันหมายเลขหนึ่งทีมที่สอง
คุณแน่ใจเหรอคะว่า
จะตอบคำถาม
ทั้งที่ยังอ่านโจทย์ไม่จบ
โจทย์ยังอ่านไม่จบเลย
รีบร้อนเกินไปแล้ว
แน่ใจครับ
ได้ค่ะ เชิญตอบ
ข้อนี้
น่าจะถามถึงเส้นทางที่สั้นที่สุดครับ
หกวิธี
มีเส้นทางที่สั้นที่สุด
ที่แตกต่างกันหกวิธีครับ
คำตอบของทีมสอง
ถูกต้องค่ะ
เยี่ยม
ไม่เลวนี่ นายเรียนรู้
ที่จะคาดการณ์ล่วงหน้าแล้วนะ
มีแค่วิธีนี้ถึงจะแย่งเธอทัน
ข้อต่อไปไม่มีทางเป็นโจทย์
ระดับความยากเท่านี้หรอก
ถ้าพวกเขายังกล้าแย่งตอบแบบนี้อีก
ก็รอโดนหักคะแนนได้เลย
ข้อหลัง ๆ ความยากน่าจะเพิ่มขึ้นแล้ว
ต่อให้เป็นหลินจือเซี่ย
ก็ไม่มีทางคิดในใจอย่างเดียวแล้วทำได้หรอก
พวกเราจะประมาทไม่ได้
กำหนดให้ฟังก์ชันวายเท่ากับวงเล็บเอ
ค่าต่ำสุดของคอสเอกซ์ลบสาม
วงเล็บไซน์เอกซ์คือเท่าไร
[การแข่งขันคณิตศาสตร์ดวงดาวแห่งความหวัง
มณฑลหนานไห่]
มณฑลหนานไห่][ตอบถูก]
[การแข่งขันคณิตศาสตร์ดวงดาวแห่งความหวัง
มณฑลหนานไห่]
เอาละค่ะ ตอนนี้เป็นการชิงตอบคำถาม
ข้อสุดท้ายแล้วนะคะ
สมการเอกซ์บวกวายบวกแซดเท่ากับ 2010
โดยที่เอกซ์น้อยกว่าหรือเท่ากับวาย
และน้อยกว่าหรือเท่ากับแซด
จะมีคำตอบที่เป็นจำนวนเต็มบวกกี่ชุด
เชิญผู้เข้าแข่งขันหมายเลขสอง
จากทีมที่สองตอบค่ะ
คำตอบคือ 336843
ตอบผิดค่ะ
ตอนนี้กดชิงตอบใหม่ได้ค่ะ
ผู้เข้าแข่งขันหมายเลขหนึ่งจากทีมที่สี่
คำตอบของคุณคืออะไรคะ
ตอบถูกต้องค่ะ
[การแข่งขันคณิตศาสตร์ดวงดาวแห่งความหวัง
มณฑลหนานไห่]
[อันดับที่หนึ่งคือโรงเรียนมัธยมอันดับหนึ่ง
มณฑลหนานไห่ ทีมที่สี่]
ต่อไปฉันจะประกาศ
โจทย์การสร้างแบบจำลองนะคะ
[อันดับที่สองคือโรงเรียนมัธยมอันดับหนึ่ง
มณฑลหนานไห่ ทีมที่สอง]
ในการแข่งขันกีฬารายการใหญ่
หากมีนักกีฬาสามารถทำลายสถิติโลกได้สำเร็จ
คณะกรรมการจัดงานมักจะมอบเงินรางวัลจำนวนมาก
มีการแข่งขันรายการหนึ่งได้ตั้งเงินรางวัล
สำหรับการทำลายสถิติไว้ที่
สองหมื่นห้าพันยูโร
คณะกรรมการจัดงานแข่งขัน
มักจะเลือกทำประกัน
เหล่าทัง
วันนี้ฉันต้องมองเธอใหม่เลยนะ
ถ้าเทียบกับระดับของเธอแล้ว
ถือว่าทำได้เพอร์เฟกต์มากเลย
เธอแค่โชคไม่ดี
ข้อที่ตอบผิดมันยากเป็นพิเศษ
ให้คนอื่นมาทำก็ทำไม่ได้หรอก
อีกอย่างนะ
ข้อต่อไป
เป็นคำถามที่ต้องใช้ทีมเวิร์ก
ตอนนี้ทีมเธอก็นำอยู่
แถมยังมีเพื่อนร่วมทีม
ที่เก่งที่สุดคอยหนุนหลังอีก
คนที่ควรกังวลคือพวกเราต่างหาก
ไม่ใช่เธอ
ต้วนฉี่เหยียน
นายไม่ใช่คนที่ตอบผิด
ตอนนี้ฉันอารมณ์ไม่ดีจริง ๆ นะ
นายปล่อยให้ฉันอยู่คนเดียวเงียบ ๆ เถอะ
รีบทำงานตามที่ได้รับมอบหมายใหม่เถอะ
เริ่มงานกันได้แล้ว
เอางี้ไหม
เราไปตามทังถิงถิงกลับมาก่อนดีกว่า
ให้เธอปรับอารมณ์หน่อยเถอะ
รอให้เธอรู้สึกดีขึ้นแล้วค่อยกลับมา
ตอนนี้อารมณ์เธอไม่มั่นคง
จะรีบร้อนจนทำพลาดได้ง่าย
ถ้าอยากได้ที่หนึ่ง
พวกเราจะพลาดไม่ได้แล้ว
ทำตามที่เธอบอกแล้วกัน
[ผู้หญิง]
ยัยที่โหล่
ในสนามแข่งทั้งหมด คะแนนของเธอแย่ที่สุด
[ผู้หญิง]
เธอไม่มีอะไรจะเสียแล้ว
ทำไมถึงไม่ลองสู้ให้เต็มที่ดูล่ะ
นี่ไม่ใช่การต่อสู้เพื่อแพ้ชนะเท่านั้น
แต่เพื่อเพื่อนร่วมทีมสองคน
ที่เชื่อมั่นในตัวเธอมาตลอด
พวกเขาไม่เคยยอมแพ้ในตัวเธอเลยนะ
แล้วก็ไม่เคย
มองว่าเธอเป็นแค่ตัวถ่วงเลย
แต่พวกเขากลับพยายามอย่างสุดความสามารถ
ทุ่มเทกำลังทั้งหมดเพื่อช่วยเธอ
พัฒนาความสามารถของเธอ
มีฉันอยู่ทั้งคน
วางใจเถอะ
ในเมื่อพวกเราเป็นเพื่อนร่วมทีมกันแล้ว
ก็ต้องเป็นเพื่อนกันอยู่แล้ว
ครั้งนี้พวกเราต้องสอบได้ดีมากแน่ ๆ
ต้องเข้ารอบแน่
แน่นอน
ชนแก้ว
แล้วก็สู้เพื่อแม่ของเธอด้วย
ฉันรู้ว่า
เธอต้องรู้สึกอึดอัดแน่ ๆ
เพราะว่าทั้งสนามแข่ง
มีแค่ผู้ปกครองของเธอที่มา
แถมเธอยังตอบคำถามผิดอีก
แต่เธอรู้ไหมว่าฉันเห็นอะไร
ในแววตาของแม่เธอ
ฉันเห็นแต่ "ลูกสาวฉันเก่งที่สุด"
ที่สามารถมายืนอยู่บนเวที
แข่งขันโอลิมปิกระดับมณฑลได้
ในสายตาของท่านไม่มีคนอื่นอยู่เลย
ท่านใช้กล้องถ่ายรูป
บันทึกช่วงเวลาที่เปล่งประกาย
ของเธอโดยเฉพาะอยู่ตลอดเวลา
แน่นอน
นี่ก็เป็นการต่อสู้เพื่อตัวเธอเองด้วย
ถึงแม้ว่าปกติ
ฉันจะเรียกเธอว่ายัยที่โหล่
แล้วก็ชอบล้อเลียนเธอบ่อย ๆ
แต่ว่าช่วงนี้ฉันนับถือเธอจริง ๆ นะ
การฝึกพิเศษของหลินจือเซี่ย
ขนาดฉันยังทนไม่ไหวเลย
แต่เธอกลับทนมาได้
ความพยายามและความยากลำบาก
ในการแข่งขันครั้งนี้
มีแต่เธอเท่านั้นที่รู้ดีที่สุด
เธอกำลังก้าวข้ามขีดจำกัด
ของตัวเองอยู่ตลอดเวลา
ไม่อยากรู้เหรอว่า
ขีดจำกัดของตัวเองอยู่ตรงไหน
[ผู้หญิง]
หลินจือเซี่ย
ฉันว่าโจทย์การสร้างแบบจำลองข้อสุดท้าย
เราใช้แบบจำลองลูกโซ่มาร์คอฟ
กับการแจกแจงแบบทวินามปัวซงดีไหม
ฉันว่าโจทย์แบบนี้
น่าจะเป็นวิธีเหมาะที่สุด
ที่จะใช้กฎความน่าจะเป็น
มาสร้างโมเดลนะ
ฉันมีความคิดหนึ่ง
ใช้ระเบียบวิธีเบย์เซียนเป็นไง
ฉันยังไงก็ได้
เหล่าเจียง นายว่าไง
ความสามารถพื้นฐาน
โดยเฉลี่ยของทีมเราดีที่สุด
ข้อได้เปรียบอยู่ที่ส่วนหน้า
ก็คือขั้นตอนการสร้างโมเดล
และการประมาณค่าพารามิเตอร์
ดังนั้นแบบจำลองลูกโซ่มาร์คอฟ
กับการแจกแจงแบบทวินามปัวซง
สำหรับพวกเราแล้วปลอดภัยที่สุด
โมเดลนี้คลาสสิกมาก
ประยุกต์ใช้ได้กว้าง
กลุ่มอื่นส่วนใหญ่
ก็น่าจะเลือกแนวทาง
การแก้โจทย์แบบนี้เหมือนกัน
ถ้าอย่างนั้นสิ่งที่ทุกคนต้องแข่งกัน
ก็คือความซับซ้อนของการคำนวณ
กลุ่มเราไม่ได้เปรียบแน่นอน
ถ้าทีมสี่เลือกใช้วิธีเดียวกัน
ด้วยความสามารถส่วนตัวของทังถิงถิง
บวกกับฟอร์มของวันนี้
ในเรื่องรายละเอียดและความรัดกุม
สู้พวกเราไม่ได้แน่นอน
ดังนั้นฉันคิดว่า
หลินจือเซี่ยไม่เลือกแบบนี้หรอก
เธอมั่นใจในความสามารถส่วนตัว
ของตัวเองมากเกินไป
ดังนั้นมีแนวโน้มสูงที่จะเลือก
วิธีสร้างโมเดลที่เน้นความคิดส่วนตัวของเธอ
เช่นโมเดลสีเทาและโมเดลความสัมพันธ์สีเทา
ถ้าอยากจะทิ้งห่างจากกลุ่มอื่น
ฉันคิดว่าตอนนี้การใช้โมเดลสีเทา
และโมเดลความสัมพันธ์สีเทาจะเหมาะสมกว่า
มันแสดงให้เห็นถึงข้อมูลเชิงลึกเชิงกลยุทธ์
ที่โมเดลความน่าจะเป็นให้ไม่ได้
อีกทั้งในสถานการณ์ที่ข้อมูลมีน้อย
ก็ยังสามารถทำงานได้
วิธีนี้มีความยืดหยุ่นและคล่องตัวมากกว่า
แต่ต่อให้หลินจือเซี่ยทำเสร็จคนเดียว
ก็ไม่ส่งผลต่อการนำเสนอสุดท้าย
ของทีมพวกเขานี่
ถ้าเกิดว่าผลลัพธ์มันดีกว่าล่ะ
ไม่
ถึงแม้ว่าเธอจะเข้าใจหลักการ
ทางคณิตศาสตร์อย่างลึกซึ้ง
แต่เธอต้องมองข้ามไปแน่ ๆ ว่า
นี่คือการแข่งขันประเภททีม
แต่ว่าแบบนี้
มันอาศัยความคิดที่เป็นระบบ
กับความสามารถในการตีความส่วนตัวของเธอ
แล้วมีอะไรที่ฉันพอจะทำได้อีกไหม
ให้ฉันจัดการเถอะ วางใจได้เลย
ไม่มีปัญหาอะไรหรอก
พูดตามตรงนะครับ
โมเดลทฤษฎีของทีมที่สี่สมบูรณ์แบบมาก
แต่มีปัญหาอยู่สองข้อ
ข้อแรก
[คณะกรรมการ]
ในกระบวนการสร้างโมเดล
สมมติฐานยังไม่สมบูรณ์พอ
แน่นอนว่ามันไม่ส่งผลกระทบต่อผลลัพธ์สุดท้าย
แต่ข้ามส่วนที่ให้คะแนนไป
แต่ถ้าหากว่าตรงนี้
คุณนำปัจจัยที่กล่าวมาข้างต้น
มาวิเคราะห์ด้วยการแจกแจงแบบทวินามปัวซง
[คณะกรรมการ]
มันจะดีกว่านี้หน่อยไหมครับ
อีกอย่างนะคะ โมเดลการพยากรณ์สีเทา
จริง ๆ แล้วคือการใช้เลขชี้กำลัง
มาปรับให้เข้ากับข้อมูลดิบ
เพื่อสร้างโมเดลการพยากรณ์ขึ้นมา
เมื่อข้อมูลชุดนี้
ไม่มีความราบรื่นที่ดีพอ
ก็จะเกิดความผิดพลาดขึ้นได้
ถ้าอย่างนั้นเนื้อหานี้
ก็ชัดเจนมากว่า
ทั้งโมเดลนี้คิดขึ้นโดยคนคนเดียว
เป็นใครในกลุ่มพวกคุณคะ
สิ่งที่โจทย์ข้อนี้ทดสอบ
ไม่ได้วัดแค่ความถูกผิดทั้งหมด
[คณะกรรมการ]
แต่ที่สำคัญกว่าคือการทำงานเป็นทีม
ทฤษฎีที่สวยหรู
บวกกับการมองข้อมูลเชิงลึกที่สมบูรณ์แบบ
ถึงจะได้คะแนนเต็ม
ผู้เข้าแข่งขันที่ยอดเยี่ยมที่สุด
ของการแข่งขันครั้งนี้
ฉันขอมอบให้นักเรียนคนนี้
โมเดลของเธอไร้ที่ติจริง ๆ
แต่ว่า
ถ้ามองจากประเด็นที่ทดสอบในข้อสุดท้าย
ฉันคิดว่าแผนของทีมที่สอง
มีความสมดุลมากกว่าค่ะ
ดังนั้นฉันเลยอยาก
ให้คะแนนเต็มกับทีมที่สองค่ะ
ส่วนทีมที่สี่
[คณะกรรมการ]
ให้ยี่สิบคะแนนก็แล้วกันค่ะ
[อันดับที่หนึ่งคือโรงเรียนมัธยมอันดับหนึ่ง
มณฑลหนานไห่ ทีมที่สอง]
ขอแสดงความยินดีกับทีมที่สอง
ที่คว้าแชมป์ไปครองค่ะ
ชนะแล้ว
ชนะแล้วเหรอ
- ได้แชมป์แล้ว
- เร็วเข้า
ชนะแล้ว
[อันดับที่หนึ่งคือโรงเรียนมัธยมอันดับหนึ่ง
มณฑลหนานไห่ ทีมที่สอง]
[อันดับที่สองคือโรงเรียนมัธยมอันดับหนึ่ง
มณฑลหนานไห่ ทีมที่สี่]
กลับมาแล้วเหรอ
มาพอดีเลย ล้างมือแล้วมากินข้าวได้แล้วนะ
หนูไม่หิว ไม่กินแล้วค่ะ
เยอะมากเลย
เอ้า
มีแต่ของโปรดลูกทั้งนั้นเลย
แบบมีเดียมด้วยนะ
ดับเบิลชีส
เร็ว รีบกินตอนร้อน ๆ
พอกินอาหารฝรั่งทีไร
แม่ก็นึกถึงลูกตอนเด็ก ๆ ทุกที
น่ารักมากเลย
ลูกจำได้ไหม ตอนกินอาหารฝรั่งครั้งแรก
ลูกบอกแม่ว่า แม่คะ
นี่เป็นของอร่อยที่สุดในโลกเลย
เสี่ยวหยางที่ทำงานแม่น่ะ
จะซื้อขนมให้ลูกให้ได้เลย
พอเขาถามว่าลูกชอบกินอะไร
ลูกก็บอกเขาไปว่าชอบอาหารฝรั่ง
จะกินทีโบนสเต๊ก
ข้าวผัดอินโดนีเซีย ซุปบอร์ช
ทำเอาเขาไปไม่เป็นเลย
สุดท้ายเขาก็เลี้ยงอาหารฝรั่งลูกจนได้
สมองแม่ตอนนี้นี่แย่จริง ๆ เลย
พ่อของลูกน่ะ
จะให้เราโทรหาเขาก่อนกินข้าวให้ได้
บอกว่าลูกไม่ได้โทรหาเขาหลายวันแล้ว
เขาคิดถึงลูก
แม่คะ
ทำไมแม่ไม่พูดเรื่องแข่งล่ะ
แม่จงใจเลี่ยงแบบนี้
มันก็ยิ่งชัดเจนไปอีกน่ะสิ
แม่เปล่านะ
หนูรู้ค่ะ
แม่ไม่พูดเพราะกลัวหนูเสียใจ
วันนี้หนูตอบไม่ได้สักข้อเลย
ทำให้แม่ขายหน้าอีกแล้วใช่ไหม
แม่น่าจะด่าหนูตรง ๆ
เหมือนเมื่อก่อนไปเลยดีกว่า
เราอย่าเพิ่งพูดเรื่องนี้เลย
กินข้าวก่อนเถอะ
- ได้ แม่ไม่พูด งั้นหนูขอโทษ
- พวกเรากินข้าวกันก่อนเถอะ
ขอโทษค่ะ
หนูรู้ว่าการไปแข่งขันคณิตศาสตร์ครั้งนี้
หนูหาเรื่องอับอายเอง
เดิมทีหนูก็ไม่อยากไปอยู่แล้ว
แม่เป็นคนบังคับให้หนูไปเอง
ตอนนี้แม่ตัดใจได้หรือยัง
ได้เห็นว่าลูกสาวแม่โง่ที่สุด
เป็นคนที่แย่ที่สุด
ต่อหน้าคนเยอะแยะขนาดนั้น
เป็นคนที่ทำให้แม่อับอายตลอดเวลา
เป็นคนที่เอาไปอวดใครไม่ได้
แม่พอใจหรือยัง
ถิงถิง
ถิงถิง ลูก...
พนักงานคะ
ห่อกลับบ้านค่ะ
ขอบคุณค่ะ เร็วหน่อยนะคะ
น้องสาวแกเป็นอะไรไปน่ะ
การแข่งขันคณิตศาสตร์ระดับมณฑล
ไม่ได้ที่หนึ่งน่ะ
ก็แค่ไม่ได้ที่หนึ่งเองไม่ใช่เหรอ
ฉันตกใจหมดเลย
วันนี้อย่าพูดเรื่องแข่งเลยนะ
ถ้าเธอไม่อยากกินข้าว
ก็ปล่อยให้อยู่คนเดียวไปก่อนเถอะ
ได้สิ
งั้นแกก็รีบไปล้างมือแล้วมากินข้าวเถอะ
ฉันเคยคิดว่า
การที่ฉันนำหน้าไปหนึ่งก้าว
จะสามารถปกป้องพวกเธอจากอุปสรรคทั้งปวงได้
จนกระทั่งเงาของฉัน
บดบังแสงสว่างของพวกเธอไปจนหมด
ขอโทษนะ
คำพูดที่ดูไร้น้ำหนักสามคำนี้
เทียบไม่ได้เลยกับกองกระดาษต้นฉบับของพวกเธอ
การที่ฉันคิดว่าตัวเองถูกอยู่ตลอด
มันทำลาย
ความพยายามทั้งหมดของทุกคนไปอย่างง่ายดาย
ฉันไม่คู่ควรกับพวกเรา
และยิ่งไม่คู่ควรกับที่หนึ่งด้วย